(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 26=
เงาจันทร์ชะล้างฝูหรงเอ๋อร์เขียวขจี
ดาราจรัสแสงใต้หอหยก
ไทเฮา นี่คือรวมบทกวีที่อาจารย์เสียนคุน
รวบรวมให้ท่านในตอนนั้นกระมัง
ทุกประโยคล้วนไม่พ้นคำว่าฝูหรง
ทุกประโยคล้วนชื่นชมฝูหรง
ปากมาก
(ฝูหรงชายาสารทฤดู)
เอาออกไปเผาซะ
พ่ะย่ะค่ะ
(เรือนแยกหลินเจียว)
เจ้ารีบไปเถอะ
หากถูกคนของฮองเฮาจับได้
เจ้าจะเดือดร้อนไปด้วย
ข้ารู้ว่าอะไรเหมาะอะไรควร
เจ้าสนใจแค่ดูแลสุขภาพให้ดีก็พอ
ตอนนี้กัวเฟยพยายามรับมือ
สุดความสามารถ เพื่อช่วยเจ้าออกไป
จะปล่อยให้ความลำบากของนางสูญเปล่าไม่ได้
พี่หญิง
มีนางอยู่เจ้าวางใจได้
มีพวกเจ้าดีจริง ๆ
เจ้าน่ะ ช่างโง่เขลาจริง ๆ
จำเอาไว้นะ
อย่าปล่อยให้ข้าในวันนี้
กลายเป็นเจ้าในวันพรุ่งนี้
(จันทร์กระจ่างอย่าถามว่ากลับสู่หนใด)
(เพียงมุ่งไปพักพิงใต้กิ่งฝูหรง)
(หากดอกฝูหรงยังบานในสายตา)
(ไม่เสียดายเฝ้ามองริมธารานิรันดร์)
ผู้คนล้วนกล่าวว่าดอกเหมยบานก่อนใคร
ข้ากลับเอ่ยว่าดอกฝูหรงตราตรึงถึงกระดูก
ในตอนนั้นได้รับเสียงชื่นชมทั่วทั้งหอ
(อาจารย์เสียนคุนช่างโปรดปรานฝูหรงยิ่งนัก)
ท่านมาได้อย่างไร
อารมณ์ไม่ดี
เจ้าล่ะ
ใครยั่วโมโหเจ้าแล้วล่ะ
ท่านพ่อข้า
เขาฆ่าฉินชาง
ใช่ไหม
เจ้ารู้ด้วยหรือ
ไม่งั้นล่ะ
วางแผนมาหลายปี
รอให้มาพลาดท่าเอาตอนสุดท้ายน่ะหรือ
แต่ฉินชางเป็นลูกชายของเขา
สำคัญด้วยหรือ
ตอนนั้นที่ท่านพ่อส่งข้าเข้าวัง แลกเปลี่ยน
กับผลประโยชน์ของตะวันตกเฉียงใต้
เขาเคยคิดบ้างไหมว่าข้าคือลูกสาวของเขา
ข้าอยู่ในวังลึกแห่งนี้
ห่างไกลบ้านเป็นพันลี้ เขาเคยคิดบ้างไหม
ว่าเขาเอาตัวรอดอยู่ที่นี่อย่างไร
คือโจวเสียนคุน เขาทำให้ข้ามีชีวิตรอด
ไหนจะพี่หญิง
สิบปี
แปดปี
สิ่งเดียวที่ประคองให้ข้า
อยู่รอดในวังหลวงแห่งนี้ต่อไป
ล้วนเป็นของปลอมทั้งนั้น
ท่านรู้ไหม เป็นของปลอมล้วน ๆ เลย
ท่านน่ะ ก็โง่เขลาเสียเหลือเกิน
รีบไปเสียเถอะ อย่าอยู่ที่นี่ต่อเลย
เพราะงั้น
เจ้าก็ไม่ไยดีข้าแล้วใช่ไหม
ตอนนั้นท่านประจบข้าก็เพื่อ
ช่วยเหลือท่านพ่อของท่าน
ตอนนี้ข้าช่วยท่านไม่ได้แล้วละ
ข้าอยากบอกเจ้า
ไม่ใช่เลย
ใช่หรือไม่ใช่ไม่สำคัญแล้วละ
ตอนนี้ข้า ไม่สนอะไรอีกแล้ว
ถ้าท่านอยากจะดื่มเหล้า
ก็เมาเป็นเพื่อนข้าอีกสักครั้ง
ไม่อยากดื่มก็กลับไปซะ
พระชายา ฉินไท่เฟยมาแล้วเพคะ
เจ้าอยากทำอะไรกันแน่
ตั้งแต่บังเอิญเจอข้างถนนในวันสุริยุปราคา
จนถึงการวาดมังกรขอฝนของหออายุยืน
เจ้าอยากจะพิสูจน์อะไรกันแน่
ในเมื่อไท่เฟยรู้ดีแก่ใจ ไยต้องถามอีก
เจ้ารู้ได้อย่างไรกัน
ข้าไม่รู้ แค่ตรวจสอบเรื่องหนึ่งเท่านั้น
ข้างกายไทเฮามีอยู่สองคนที่มีฝีมือ
ประการแรกมู่หยางโหวกำจัดฝ่ายตรงข้ามแทนนาง
เป็นอาวุธที่แหลมคมที่สุด
ในราชวงศ์ก่อนของนาง
ประการต่อมาก็คือไท่เฟย
แค่เพราะฐานะบุตรสาวคนโตกับอิทธิพล
ของหนานอี๋ที่อยู่เบื้องหลังไท่เฟย
แต่เหตุใดท่านถึงเต็มใจให้นางบงการ
แค่เพราะความรักฉันพี่น้องในวังหลัง
ข้าคิดทบทวนอยู่ซ้ำ ๆ เบาะแส
ชี้ไปที่คนคนเดียวทั้งหมด
ซึ่งก็คือโจวเสียนคุน
เขาวาดมังกรขอฝน
วิชาสั่นสะท้านไปทั้งหลิ่งหนาน
หากเพื่อสร้างชื่อเสียง
เหตุใดไม่เลือกเมืองหลวง
เหตุผลเพียงอย่างเดียว ก็คือท่านฉินไท่เฟย
เจ้าตรวจสอบเรื่องพวกนี้ อยากจะทำอะไรกันแน่
ไท่เฟยกับท่านแม่ข้าเคยเป็นสหายสนิทกัน
ตอนที่รู้ว่านางจากไปไม่สงบ
ก็ยิ่งควรจะชัดเจน
ว่าความหวาดกลัวและรู้สึกผิด
ก่อนตายของนาง เกิดขึ้นเพราะเหตุใด
เย่เหวินหัวบอกเจ้าสินะ
เขาเคยเป็นคนเก็บความลับอยู่ตั้งแต่เมื่อไร
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ตอนนี้เจ้าน่าจะอยากฆ่าข้าสินะ
หลังจากท่านแม่จากไป
เย่เหวินหัวอาศัยอำนาจของมู่หยางโหว
เลื่อนตำแหน่งไปอย่างรวดเร็ว
ทีแรกข้าคิดว่าคนที่บีบจวนสกุลเย่
ขอราชโองการคือมู่หยางโหว
แต่เพราะอะไรของสิ่งนั้น
สุดท้ายแล้วตกอยู่ในมือของท่าน
วันที่พวกเจ้าแม่ลูกไปจากจวน
ข้าอยู่ข้างนอกจวนสกุลเย่
เพราะงั้นท่านฉวยโอกาสเอา
พระราชโองการไปจากมือเย่เหวินหัว
ใช่
- แล้วตอนหลัง
- ย่อมต้องมอบให้กับไทเฮา
คนที่บีบจวนสกุลเย่คือมู่หยางโหว
แต่สำหรับไทเฮาแล้ว ท่านยังเป็นคน
ที่สนิทใจได้มากกว่ามู่หยางโหว
เหตุใดไท่เฟยต้องอาศัยสิ่งนี้
ทวงเอาความดีความชอบ
ท่านเอาพระราชโองการไป
เพียงเพราะไทเฮาจริง ๆ หรือ
ของสิ่งนี้สำคัญอย่างใหญ่หลวง
เมื่อเห็นแล้ว จะไม่เอาได้หรือ
ใช่
ดูเหมือนจะสมเหตุสมผล
แต่ข้ารู้สึกว่า
มีอยู่เรื่องหนึ่งที่ไร้เหตุผล
ตอนนั้นโจวเสียนคุนต้องพัวพัน
กับตำหนักบูรพาจนเข้าคุกไป
ท่านไปเจอเขาในคุกเป็นครั้งสุดท้าย
หลังจากไล่อาสามข้าไป เขาพูดอะไรกับท่าน
ด้วยอิทธิพลของไทเฮาตอนนั้น จะปกป้อง
โจวเสียนคุนไม่ได้จริง ๆ หรือ
เขาทั้งรับใช้ไทเฮา แถมยังสนิทสนมกับท่าน
ทำไมจู่ ๆ ถึงไปสมคบคิดกับตำหนักบูรพาได้
ฉินไท่เฟย โจวเสียนคุนให้ท่าน
เก็บราชโองการเอาไว้ใช่ไหม
นั่นคือคำเตือนที่เขาให้ท่านเป็น
ครั้งสุดท้ายในฐานะหมากที่ถูกโยนทิ้ง
สมัยเด็ก ๆ ท่านแม่พาข้าเข้าวังมาบ่อย ๆ
มักจะให้ข้าเรียกท่านว่าพี่หญิงฉิน
นางบอกว่าท่านนิสัยตรงไปตรงมาดุดัน
น่าสนใจยิ่งนัก
ข้าก็ต้องชอบอยู่แล้ว
ข้าในตอนนั้น ชอบพี่หญิงฉินจากใจจริง
หนึ่งชีวิตของท่านแม่ข้า
กลายเป็นเครื่องสังเวย
ในการแย่งชิงอำนาจของพวกท่าน
กลายเป็นหมากที่โดนโยนทิ้ง
ในแผนการของพวกท่าน
แม้ตายไปแล้วยังต้องแบกรับมลทินไร้คุณธรรม
แปดปีแล้ว ดวงวิญญาณภักดี
หลายสิบชีวิตของจวนอ๋องติ้ง
ความคับแค้นและหนี้เลือดจาก
ซากนับหมื่นของกองทัพอาชาเมฆดำ
หรือจะต้องโดนพวกท่าน
ฝังอยู่ในนรกอันน่าพรั่นพรึงไปตลอดกาล
ไม่มีวันได้ลบล้างมลทินไปชั่วชีวิตหรือ
ล้างมลทินให้จวนอ๋องติ้ง
เป็นความปรารถนาสุดท้ายของท่านแม่ข้า
พี่หญิงฉิน หากราชโองการยังอยู่
ขอท่านมอบให้ข้าด้วยเถอะ
ฮูหยินระวัง
ท่านแม่ ท่านแม่ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม ท่านแม่
ฮูหยิน
ท่านแม่ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
มา
ระวังนะ
(จวนสกุลเย่)
คารวะฉินเฟย เหตุใดฉินเฟย
จึงมาที่นี่ด้วยตัวเอง
หว่านโจว ทำไมถึงเป็นอย่างนี้ไปได้
เรียนฉินเฟย แค่ร่างกาย
อ่อนล้าไม่เป็นอะไรมาก
กระหม่อมได้ส่งคนไปแจ้งหลีซาน
ตลอดทางจะมีคนมารับช่วงคอยดูแล
นี่เป็นของที่มู่หยางโหวให้เจ้าเอามาน่ะหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
มอบให้ข้าแล้วกัน
เรียนฉินเฟย มู่หยางโหวกำชับเป็นพิเศษ
ของสิ่งนี้ จะต้องส่งให้ถึงมือเขาให้ได้
ของสิ่งนี้สำคัญมาก จวนสกุลเย่มีหูตามากมาย
หากเกิดเรื่องผิดพลาดอะไรอีก
ชีวิตของพวกเจ้าทั้งตระกูล
ยังไม่พอชดใช้หรอกนะ
บอกมู่หยางโหวว่าข้าเอาของไปแล้ว
เขาย่อมไม่หาเรื่องเจ้าอยู่แล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
ราชโองการมาอยู่ในมือเจ้าได้อย่างไร
ข้าเพิ่งได้มาจากจวนสกุลเย่
เผาทิ้งแล้วกัน
ในเมื่อเป็นต้นตอแห่งหายนะ
ย่อมจะเก็บไว้ในโลกนี้ไม่ได้
คนล่ะ
พวกเจ้าจับตัวข้าทำไม ท่านพ่อข้าล่ะ
จอดรถ ๆ
ท่านพ่อข้าล่ะ จอดรถ
ข้าบอกให้จอดรถไม่ได้ยินหรือ
ท่านพ่อล่ะ
ข้าถามว่าท่านพ่อล่ะ
เจ้าพูดสิ เป็นใบ้หรือไง
ข้า
ต่อให้ข้าโขกจนตายเจ้าจะไม่ไยดีเลยหรือ
ท่านประมุขบอกว่าไม่ต้องสนท่าน
ท่าน ไม่ตายหรอก
คุณชายโจว
หัวหน้าขันทีซุ่นสี่
ไทเฮามีธุระอยากเชิญคุณชายโจวเข้าวัง
ไทเฮา
คุณชายมีเรื่องต้องทำ ไว้กลับเมืองหลวงแล้ว
ค่อยไปพบไทเฮาได้ไหม
เรื่องของพวกเจ้าสำคัญ
หรือเรื่องของไทเฮาสำคัญ
แต่ไม่เป็นไร พวกเจ้าตามข้าเข้าวัง
ไว้ธุระของไทเฮาเสร็จแล้ว
ค่อยไปจัดการเรื่องสำคัญของพวกเจ้า
องค์หญิงใหญ่
เข้ามา
จวนอ๋องติ้งสั่งให้คนมาส่งจดหมายเชิญ
พระชายาอ๋องติ้งเชิญข้าไปงานเลี้ยง
หอชิงเฟิงหมิงเยว่วันพรุ่งนี้
องค์หญิงใหญ่กับนาง
ไม่ได้คบหากันเป็นการส่วนตัว
เหตุใดนางจึงเชิญองค์หญิงใหญ่
สตรีเมืองหลวงนี่ช่างใจแคบจริง ๆ
องค์หญิงใหญ่เดินทางมาไกล
เพื่อสัญญาของสองแคว้น
นางเนี่ยสิ ดันมาเชิญองค์หญิงใหญ่
ไปช่วยสะสางเรื่องในครอบครัว
องค์หญิงใหญ่
พระชายาอ๋องติ้งไม่ใช่สตรี
ในเรือนธรรมดาทั่วไป
นางเป็นทายาทของสำนักศึกษาหลีซาน
มิหนำซ้ำยังเป็นบัณฑิตหลีซาน
เพียงคนเดียวในรอบแปดปีที่ลงจากเขา
ยังควรค่าแก่การพบเจอ
ได้
ในเมื่อองค์หญิงใหญ่อยากไปตามนัด
ข้าจะไปเตรียมรถม้าสำหรับวันพรุ่ง
งานเลี้ยงของพระชายาอ๋องติ้งวันพรุ่ง
เจ้าอยากไปไหม
บ่าวเป็นข้ารับใช้ขององค์หญิงใหญ่
ในเมื่อองค์หญิงใหญ่จะไป
บ่าวก็ต้องตามไปด้วยอยู่แล้ว
ได้ ออกไปเตรียมตัวซะ
เพคะ
เอาตัวไป
ผงอวี้ช่วง คือตำรับยาพื้นบ้าน
ที่พ่อข้าศึกษาออกมา
หยุดเลือดสมานแผล ใช้ได้ผลดีเลยละ
ขอบคุณ
คนในครอบครัวเจ้า ไม่อยู่กันแล้วหรือ
ตอนนั้น ข้ารับคำสั่งให้มาทำงานที่เมืองหลวง
สุดท้ายพอเพิ่งจะไป
ด่านซุ่ยเสวี่ยก็ถูกทลายแล้ว
จากนั้นหลิงโจวก็ไม่เหลือ
คนในครอบครัวไม่มีใครอยู่
ผู้ว่าการ
ระยะนี้ทำงานกับท่าน
ข้าหวังซู่อู่รู้ดีแก่ใจ ท่านเป็นคนดีใช้ได้
เรื่องในตอนนั้น อันที่จริงก็โทษท่านไม่ได้
แต่ข้าทรมานใจ
เหมือนกับ
เหมือนกับในใจต้องอัดแน่นไปด้วยไฟที่เผาผลาญ
แผดเผาจนข้ากระวนกระวายทั้งวันทั้งคืน
แต่ข้า ควรจะเกลียดใครกันล่ะ
เกลียดคนชั่วช้าของชางเป่ย
หรือเกลียด ที่สวรรค์ไม่มีตา
บางครั้ง แม้แต่คนที่เกลียดก็ยังไม่มี
สุดท้ายก็เลยต้องมาลงกับท่าน
บอกตามตรง
เมื่อก่อน ดื่มเหล้าจนเมาขึ้นหัว
ข้ายังเคยเขียนจดหมายที่ด่าทอท่าน
แล้วทิ้งเข้าไปในจวนอ๋องติ้ง
ข้ารู้
ท่านรู้ได้อย่างไร
วันแรกที่มารับตำแหน่ง
ที่ศาลาว่าการจิงจ้าวก็รู้แล้ว
ตัวหนังสือเขียนได้บิดเบี้ยว ไม่เคยเห็น
ตัวหนังสือน่าเกลียดแบบนี้มาก่อน
ข้าเป็นคนหยาบคาย
ตั้งแต่เล็กไม่ยอมเข้าสำนักศึกษา
ท่านปู่เพราะเรื่องนี้
เลยเล่นงานข้าไม่น้อยเลย
ก็ตัวหนังสือบิด ๆ เบี้ยว ๆ นั่น
ยังเป็นคนที่บ้านที่บังคับข้า
ให้ไปเรียนกับบัณฑิตขาพิการข้างบ้าน
บัดนี้อ่านเอกสารทางการจนจบได้
ก็เป็นเพราะได้บรรพชนคุ้มครองแล้ว
ตั้งแต่เมื่อแปดปีก่อน มาเมืองหลวง
ข้าตั้งใจมาตลอด
ว่าวันใดวันหนึ่ง
จะล้างแค้นให้ครอบครัวข้าในสนามรบ
แต่หลายปีมานี้
กว่าสองแคว้นจะสงบสุขไม่ง่ายเลย
หากทำสงคราม จะมีคนล้มตายมากมาย
ทำให้คนส่วนใหญ่อยู่รอดได้
ยังดีกว่าอะไรทั้งนั้น
เจ้าอยู่รอด ปกป้องพื้นที่หนึ่งให้ปลอดภัย
คือการปลอบโยนพวกเขาที่ดีที่สุด
ผู้ว่าการ ท่านช่วยชีวิตข้าสองครั้ง
ข้าหวังซู่อู่ ไม่ใช่คนไม่รู้ดีชั่ว
ก่อนหน้านี้ ข้าคิดเล็กคิดน้อย
ข้าขอโทษท่านด้วย
ขอบคุณท่านมาก
ลุกขึ้น
ลำบากเจ้าแล้ว
ท่านอ๋อง
- ปล่อยข้า
- ไป
ปล่อยข้า
เฉินหลงเซี่ยง คนสนิทของมู่หยางโหว
ขุนนางโหดที่ขึ้นชื่อ
ห้าปีก่อน เมาสุราก่อเรื่องโหดเหี้ยม
ฆ่าภรรยาสังหารครอบครัว
แม้แต่แม่ยาย
และน้องเมียวัยเจ็ดขวบก็ไม่ละเว้น
เจ้าสมควรถูกประหารนานแล้ว
ทว่ามู่หยางโหวแอบใช้อุบาย
ให้เจ้าเป็นจักจั่นทองลอกคราบ
ปิดบังชื่อแซ่ถึงทุกวันนี้ ใช่ไหม
เรื่องพวกนี้ ท่านรู้ได้อย่างไร
ย่อมมีคนบอกข้า
ใครกัน
- ข้างกายมู่หยางโหว
- อยู่นิ่ง ๆ
ข้างกายมู่หยางโหวมีคนทรยศ
เอาตัวไป
ลุกขึ้น
บอกข้า ๆ
- ไป
- พูด
วันนี้พี่หญิงชิงอวี้ระดูมา
ในที่สุดถึงตาข้าออกข้างนอกกับพระชายาแล้ว
ดีใจขนาดนี้ อย่างนั้นต่อไป
พาเจ้าออกไปเดินเล่นมากหน่อย
ดีเจ้าค่ะ
บ้านเกิดเจ้าอยู่ที่ไหน
ทางใต้ของอวิ๋นโจว
สถานที่แห่งหนึ่งชื่อหมู่บ้านเสี่ยวเหอ
พระชายาเคยได้ยินไหมเจ้าคะ
อวิ๋นโจวข้ารู้จัก
เจ้าอายุยังน้อยจากบ้านมาตั้งไกล
ทางบ้านวางใจหรือ
ท่านพ่อท่านแม่สุขภาพไม่ดี ค่ายาแพงมาก
ยังมีน้องสาวตัวน้อย
ในบ้านข้านับว่าฉลาดที่สุด
ข้าออกมาหาเงินมาก ๆ หน่อย
พระชายาให้รางวัลข้ามาก ๆ หน่อย
ต่อไปข้าจะกลับไปหาพวกเขา
เจ้าน่ะ อ้อมไปอ้อมมาก็จะขอรางวัล
เจ้าฉลาดที่สุดในบ้านจริงเสียด้วย
ปกติไม่เห็นเจ้าพูดมากแบบนี้เลย
อย่าหนีนะอาติง มานี่
ข้าต้องตีเจ้าให้ได้
ทำไม ไม่อยากเป็นเด็กรับใช้ของหอเซิ่นเต๋อ
อยากเป็นคนเฝ้าประตูของจวนอ๋องติ้งแล้ว
ข้าเห็นท่านไม่ได้เข้าร้านหลายวัน
ข้ากลัวท่าน
กลัวข้าตายหรือ
ชีวิตของเจ้าไม่มีที่ชดใช้
เรื่องร้ายไม่แม่นเรื่องดีแม่น ๆ
รีบมาเร็ว ลูบสีแดงนี่หน่อย
ลูบหน่อย
ใช้ได้แล้วนะ
วางใจเถอะ ข้าจะมีชีวิตอยู่อย่างดี
เจ้ารีบกลับร้านไป
ไม่เช่นนั้น ถือว่าเจ้าขาดงาน
ก็ ไม่เห็นบอกว่าจะให้ค่าแรงข้า
พวกเจ้าไปไหนหรือ
องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋นจัดงานเลี้ยง
ที่หอชิงเฟิงหมิงเยว่เชิญพระชายา
งั้นก็ทางผ่านพอดีน่ะสิ
(หอชิงเฟิงหมิงเยว่)
องค์หญิง พวกเราขึ้นไปเตรียมตัวก่อน
ไป
ทุกท่าน เชิญตามข้ามา
(นี่ก็คือจอกเกล็ดทอง
ที่เจ้าเขียนในจดหมายว่าชอบอย่างไรเล่า)
(ตอนนี้เป็นฤดูออกดอกพอดี)
(คาดว่าอีกไม่กี่วันก็คงบาน)
(รอตอนเจ้ากลับชางเป่ย
ข้าจะเตรียมจำนวนหนึ่งให้เจ้าเอากลับไป)
องค์หญิงใหญ่ นี่คือของล้ำค่าของเถ้าแก่เรา
หากจับเสียหายไป พวกเราต้องหัวหลุดจากบ่า
ได้ ไม่จับ
องค์หญิงใหญ่ เชิญด้านใน
พระชายา พวกเราถึงแล้ว
พระชายาอ๋องติ้ง
ข้าน้อยคือสาวใช้ของฉินไท่เฟย
ไท่เฟยมีของจะมอบให้ข้าหรือ
หลายวันนี้ไท่เฟยเรียบเรียง "บันทึก
เบ็ดเตล็ดเสียนคุน" สี่ม้วนแรกเสร็จแล้ว
ได้ยินว่าพระชายาสนใจโหราศาสตร์
และการทำนายโชคชะตา
ขอมอบให้พระชายาอ๋องติ้งเป็นพิเศษ
หวังว่าพระชายาอ่านแล้วจะได้ประโยชน์
ขอบคุณมาก
(พระบรมราชโองการ)
(ปีที่ 14 แห่งรัชศกจิ่งเหอ)
พระชายา
(แขกเหรื่อเต็มบ้าน)
ทำไมไม่เห็นคุณชายเฟิ่ง
หลายวันนี้ไม่เห็นคุณชายเฟิ่งเลย
เจ้าทำอะไรน่ะ
นางยังมีองครักษ์เลย
ท่านไม่พาเด็กรับใช้มาด้วยสักคนหรือ
อย่างนั้นเจ้าก็ตามมาเถอะ
พระชายา เชิญด้านบน
พระชายา เชิญทางนี้
องค์หญิงใหญ่รอนานแล้ว
ไม่เป็นไร
ตอนที่ข้าล่าสัตว์ที่ชางเป่ยเห็นนางน่าสงสาร
จึงนำนางมาอยู่ข้างกายเป็นสาวใช้
มาเมืองหลวงครั้งนี้พานางมา
เพียงเพราะนางเป็นชาวฉู่
รู้มารยาทของพวกท่าน
นอกเหนือจากนี้ ไม่มีความคิดอื่น
ได้ยินว่า หลายวันก่อนนางลางานไปจวนอ๋องติ้ง
เรื่องนี้ข้าก็ไม่ได้แนะนำเช่นกัน
องค์หญิงใหญ่คิดมากเกินไปแล้ว
ไม่ว่าใครล้วนมีอดีต
คุณหนูซูก็มีความลำบากของตน
แค่โชคชะตาเล่นตลกกับมนุษย์
ข้าคิดมากไปเอง
ขอใช้ชาแทนเหล้าคารวะท่านหนึ่งจอก
องค์หญิงใหญ่น่าจะใกล้
กลับชางเป่ยแล้วใช่หรือไม่
ข้ามีนัดกับสหายสนิท เลื่อนไปอีกสองสามวัน
ฟังเช่นนี้
สหายสนิทขององค์หญิงใหญ่เป็นชาวฉู่
ใช่แล้ว
ท่านเคยมาเมืองหลวงหรือ
ข้ากับเขารู้จักกันที่ชายแดนเหนือ
ในยามที่ข้าตกอับที่สุด
ท่านคือองค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋นผู้โด่งดัง
แห่งชางเป่ย จะตกอับได้อย่างไร
ประสบการณ์นี้พูดไปแล้วเรื่องยาว
เช่นนั้นข้ายินดีฟังรายละเอียด
องค์หญิงใหญ่ เตรียมพร้อมหมดแล้วเพคะ
พระชายาเชิญ
ใครก็ได้ ๆ ใครก็ได้มาเร็ว
เป็นนาง นางฆ่าองค์หญิงใหญ่
ซูจุ้ยเตี๋ย
จับตัวเขาไว้
(ประตูตานเชวี่ย)
- ลุกขึ้น
อ๋องติ้งล่ะ
ทูลไทเฮา
อ๋องติ้งออกไปปฏิบัติราชการ
ไปได้สองสามวันแล้ว
ฮว่ากั๋วกงมาถึงแล้ว
ถวายบังคมฝ่าบาท ถวายบังคมไทเฮา
กั๋วกงไม่ต้องมากพิธี
สถานการณ์ข้างนอกเป็นอย่างไร
กระหม่อมได้ออกคำสั่ง
นับแต่บัดนี้ ให้ทุกหัวเมืองชายแดนเหนือ
จุดไฟสัญญาณ จัดเวรยามทั้งกลางวันกลางคืน
เสบียงและหญ้าที่จำเป็นยามสงคราม
ได้รวบรวมอย่างเร่งด่วนแล้ว
ขนส่งไปยังแนวรบเหนือตามเส้นทางหลวง
ยังมีม้าเร็วแปดร้อยลี้
ส่งไปยังหัวเมืองชายแดนทุกแห่ง
หากพบว่าทัพชางเป่ยมีการเคลื่อนไหวผิดปกติ
ไม่ว่ามากหรือน้อย ให้ชิงลงมือก่อน
กั๋วกงวิตกเกินไปหรือไม่
ชางเป่ยแม้แข็งแกร่ง
แต่คดีองค์หญิงใหญ่ยังมิได้สรุปโดยสมบูรณ์
ไม่จำเป็นต้องเคลื่อนทัพทันที
ไทเฮา ฝ่าบาท
องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น เป็นพระเชษฐภคินี
ร่วมพระมารดากับกษัตริย์แคว้นชางเป่ย
กษัตริย์แคว้นชางเป่ยทรงเห็นนาง
เป็นดั่งมารดาและอาจารย์ ผูกพันลึกซึ้ง
บัดนี้ องค์หญิงใหญ่สิ้นพระชนม์ในต้าฉู่เรา
เหล่าองครักษ์ชางเป่ย เศร้าโศกโกรธแค้น
พวกเขาเชื่อว่าเป็นงานเลี้ยงลวงสังหาร
ที่จวนอ๋องติ้งจัดขึ้น
และพระชายาอ๋องติ้ง
สังหารองค์หญิงใหญ่ด้วยน้ำมือตนเอง
ก็เป็นนางกำนัลแห่งชางเป่ยเห็นเองกับตา
บัดนี้ ให้เวลาเราสามวัน
จะต้องประหารฆาตกรตัวจริง
มิฉะนั้น จะเป็นเวลาที่สองแคว้นทำสงครามกัน
มู่หยางโหวคิดจริงหรือว่า
มอบพระชายาอ๋องติ้งไป ใต้หล้าก็จะสงบสุข
จวนอ๋องติ้งเคยปกป้องบ้านเมืองแคว้นเรา
ในใจของชาวชางเป่ย
พวกเขาก็คือประตูด่านของต้าฉู่
ท่าทีของจวนอ๋องติ้ง ก็คือท่าทีของต้าฉู่เรา
หากว่า พระชายาอ๋องติ้ง
สังหารองค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋นจริง
กษัตริย์ชางเป่ย จะไม่เคลื่อนทัพได้อย่างไร
เช่นนั้นความหมายของกั๋วกงคือ
ไทเฮา พระชายาอ๋องติ้ง
จนถึงบัดนี้ยังไม่รับสารภาพ
กระหม่อมคิดว่า จะปิดคดีลวก ๆ ไม่ได้เด็ดขาด
อีกอย่าง สิ่งที่ร้ายแรงที่สุดในตอนนี้คือ
ชางเป่ยอาจได้รับข่าวแล้ว
ยกทัพมาแคว้นเราได้ทุกเมื่อ
ไทเฮาโปรดวางพระทัย
กระหม่อมได้ส่งคนขัดขวางผู้ส่งสารแล้ว
หากฆาตกรตัวจริงคิดจะยั่วยุ
ให้เกิดความขัดแย้งของสองแคว้นจริง ๆ
เกรงว่าสายลับส่งสาร
จะเดินทางทั้งวันทั้งคืน
เร่งไปยังชางเป่ยนานแล้ว
ที่ท่านขัดขวาง
เป็นเพียงคณะสารผู้ส่งสารฉากหน้าเท่านั้น
และสารลับฉบับนั้นที่อาจอยู่ระหว่างทางแล้ว
ถึงจะเป็นคมดาบที่แขวนอยู่เหนือศีรษะเรา
เช่นนั้นส่งทหารม้าเบาไปสกัดตอนนี้
ยังทันการหรือไม่
ไม่ทันการ
ก็เตรียมทำสงครามเถิดพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นับจากวันนี้ไป
ประตูเมืองจะเปิดวันละสองชั่วยาม
นอกประตูเมือง ให้ติดประกาศแจ้งราษฎร
อย่าได้รบกวนชีวิตปกติของราษฎร
ราษฎรที่ออกนอกเมืองทุกคน
ต้องตรวจสอบใบผ่านทางอย่างเข้มงวด
ราษฎรที่มิได้พำนักประจำในเขตเมือง
ห้ามออกจากเมืองแม้แต่คนเดียว
- ขอรับ
ขอบคุณกั๋วกง
ขอถามกั๋วกง
พระชายาอ๋องติ้งช่วงนี้เป็นอย่างไรบ้าง
พระชายา ขณะนี้คุมตัวอยู่ที่
คุกของศาลต้าหลี่หลวง
โดยราชเลขาฯ มู่หรงเซิ่นเฝ้าคุมด้วยตนเอง
บัดนี้ ชีวิตยังปลอดภัย
แต่ผ่านไปอีกหลายวัน ก็ไม่แน่แล้ว
องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋นสิ้นพระชนม์ในต้าฉู่
นี่คือหายนะครั้งใหญ่
หากภายในสามวันหาไม่พบฆาตกรตัวจริง
พระชายาอ๋องติ้งก็จะเป็นเป้าของผู้คน
สำนักศึกษาหลีซานของข้า
รากฐานที่ตั้งมั่นในใต้หล้า
ก็คือปกป้องวิถีอันเที่ยงธรรมแห่งฟ้าดิน
ปกป้องบ้านเมืองและหลักคุณธรรม
แม้เบื้องหน้าคือภูเขาดาบทะเลเพลิง
พวกเราทั่วทั้งหลีซาน
ยินดีทุ่มเททุกอย่าง เดินหน้าแม้ต้องตาย
เย่หลี คือสายเลือดโดยตรงของ
อาจารย์ใหญ่ชิงอวิ๋นแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
เว่ยจวงบังอาจขอร้องกั๋วกงเห็นแก่ศักดิ์ศรี
ของอาจารย์ใหญ่ ผดุงความยุติธรรม
ล้างมลทินให้พระชายาอ๋องติ้งด้วย
หากปกป้องพระชายาได้
เว่ยจวงและทุกคนของหลีซาน
จะซาบซึ้งในบุญคุณ ไม่มีวันลืมเลือน
ขณะนี้สถานการณ์ไม่กระจ่าง
ชางเป่ยเพราะความแค้นเก่าของกองทัพอาชาเมฆดำ
สงสัยว่าพระชายาอ๋องติ้งมีเจตนาสังหาร
ฝ่าบาทและไทเฮาล้วนต้องการผลลัพธ์
ผลลัพธ์ที่ระงับโทสะล้นฟ้าของชางเป่ยได้
และให้คำอธิบายแก่
ราชสำนักและราษฎรทั้งปวงได้
ข้าพอมองออกว่า
คดีนี้มีเงื่อนงำเบื้องหลังแน่นอน
แต่ต่อหน้าคลื่นยักษ์ที่ถาโถม
ผลลัพธ์ไม่สำคัญแล้ว
ข้าจะปกป้องพระชายาอ๋องติ้งสุดกำลัง
ก่อนทัพชางเป่ยบุกชายแดนดุจคลื่นน่ากลัว
ให้นางไม่ถึงขั้นถูกกลืนหายในชั่วพริบตา
แต่สุดท้ายพระชายาอ๋องติ้ง
จะรอดพ้นภัยพิบัติได้หรือไม่
ยังต้องดูวาสนาของนางเองด้วย
ที่สำคัญยิ่งกว่าคือ
จะหาหลักฐานที่พลิกสถานการณ์พบหรือไม่
พระชายา ท่าน
เถาเอ๋อร์
องค์หญิงใหญ่
ใครก็ได้ ใครก็ได้มาเร็ว
เย่หลี ๆ
ฟื้นสิ ๆ
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านเป็นอะไรไป
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
น่าจะมีคนวางยา ในน้ำชา
วางยา
เป็นนางปีศาจนั่นลงมือกับพวกท่าน
จากนั้นสังหารองค์หญิงใหญ่ ใส่ความท่าน
นางปีศาจนั่น
เจ้ารู้จักซูจุ้ยเตี๋ย
ข้าไม่รู้ว่านางทำเช่นนี้เพื่ออะไร
แต่นางไม่ใช่คนดี
ก่อนหน้านี้นางล่อลวงพี่ชายข้า
ทำเรื่องผิดศีลธรรมมากมาย
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
หอเทียนอี
พวกเจ้าช่วยทำงานให้โม่จิ่งหลี
อ๋องหลี
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
คนผู้นี้ผิดปกติ อาจิ่นตามไป
หวังซู่อู่ เจ้าอยู่เฝ้าเฉินหลงเซี่ยงให้ดี
ขอรับ
ศาลาว่าการจิงจ้าวสืบคดี
หยุดเพื่อให้ตรวจสอบ
ใครก็ได้ พระชายาอ๋องติ้งกระอักเลือดแล้ว
ภายในสองชั่วยามหากไม่มียาถอนพิษ
จะเลือดออกเจ็ดทวารจนตาย
ไปหากู่เจิ้ง เขามียาถอนพิษ
จวนอ๋องติ้งมีเจตนาก่อกบฏ
เย่หลีคือฆาตกร
(คุก)
ข้าน้อยจะทำคดีนี้ให้ดิ้นไม่หลุด
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪